---
date: 2025-06-28T17:10
slug: por-que-stringbuilder
title: Por qué usar StringBuilder
authors: [katarem]
tags: [Java, Basics]
---

Hoy aprenderemos para qué se usa `StringBuilder` y por qué es tan importante
<!-- truncate -->

A veces usando Java, sobre todo cuando apenas nos enseñan el lenguaje, solemos hacer así no?

```java
String frase = "Los primeros 100 números son: ";
for(int i = 1; i <= 100; i++){
    frase += i + ",";
}
System.out.println(frase);
```

Sí, imprimirá los primeros 100 números dentro del `String`, normalmente vemos el resultado y con eso conformes, no? ¿Qué pasa si te digo que en concatenaciones más "serias" esto puede patear la memoria de la JVM? Pues sí, concatenar Strings en bucles grandes puede llevar a problemas de memoria.

Java es un lenguaje orientado a objetos, y los objetos (como `String`) viven en el heap, es decir, la parte dinámica de la memoria. Ahora, aunque `+=` parece algo simple, lo que realmente está haciendo Java por debajo en cada vuelta del bucle es algo como esto:

```java
String frase = "Los primeros 100 números son: ";
for(int i = 1; i <= 100; i++){
    frase = new StringBuilder(frase).append(i).append(",").toString();
}
System.out.println(frase);
```
O sea, que en cada iteración:

 - Se crea un `StringBuilder` nuevo con el contenido de `frase`.

 - Se le añade el número y la coma.

 - Y se transforma de nuevo en un `String`.

Eso, una y otra vez, va generando montones de objetos nuevos que se almacenan en el heap. No lo notas si el bucle es pequeño, pero cuando escalas a bucles con miles o millones de iteraciones (o anidados), la cosa se pone fea: empieza a intervenir el Garbage Collector más seguido y el rendimiento de tu app cae.

¿Cómo lo solucionamos? Usamos `StringBuilder` de forma más inteligente:

```java
StringBuilder frase = new StringBuilder("Los primeros 100 números son: ");
for(int i = 1; i <= 100; i++){
    frase.append(i).append(",");
}
System.out.println(frase.toString());
```

Así que ya sabes: si estás concatenando cadenas dentro de un bucle, no te quedes con el `+=` solo porque funciona. Usar `StringBuilder` no solo mejora tu código, también evita problemas de rendimiento cuando el programa empieza a crecer.

Este tipo de detalles marcan la diferencia cuando trabajas con más datos o en proyectos más grandes. Y lo mejor es que empiezas a pensar como la JVM: no solo en que algo funcione, sino en **cómo lo está haciendo por dentro**.
